（摩緒(まお)）土門(どもん)先生ですね
（土門）うん？
あなたの土の施術…
元は 誰かに
教わったものではないのか？
君 何か知っているのか？
あの人を…
（菜花(なのか)）あの人？
（土門）知っているのか？
♪～
～♪
（八重(やえ)）あな… た…
八重
ハッ…
（菜花･乙弥(おとや)）あっ…
（土門）ああ…
寝ていなさい　大丈夫だからね
その人は？
（土門）妻です
長いこと具合が悪くてね…
（菜花）妻って 随分 若い…
診せてください
私は陰陽師(おんみょうじ)だ
ハッ…
（土門）30年ほど前のこと
そのころ 私は—
医者を目指して勉強をしていた
妻の八重は—
私の学費の助けになるようにと
働いて支えてくれていた
その働いていた酒場に
タチの悪い客がいて—
八重に ひどく執着して…
（菜花）えっ…
ストーカーみたいな？
（男性）土門さん！
大変だ　八重ちゃんが…
（土門）ハァハァハァ…
八重！　八重！
（土門）待ち伏せしていた客に
襲われたんだ
もう私には どうすることも…
そのとき あの人が…
（夏野(なつの)）お気の毒に
（土門）八重の傷に
練った土のようなものを塗り固め
数日後 八重は
何事もなかったかのように回復した
これは陰陽術だと…
具合が悪くなったら塗るようにと
土の薬を置いて あの人は去った
土の選び方 練り方も
教わったんだが
なかなか うまくできなくてね
自分で練った土の効き目を
患者に使って試していたんですね
ああ…　ここ数年
八重の具合が悪くてね
患者たちに使った土も
最初は元気になるんだが
何日かたつと どうもね…
（菜花）この人…
あなたが
土薬を塗った患者たちが—
何人も
行方不明になっていると聞いた
（摩緒）恐らく
どこかで土に喰(く)われ—
誰にも気づかれぬまま…
あまりにも罪深い
誰が あなたに こんな術を…
（戸の開く音）
（夏野）固いこと言うなって
いとしい妻を救うために
やむにやまれず …だろう？
（夏野）摩緒　あんた 昔っから
融通が利かなかったからねえ
（菜花）えっ？
（菜花）女の人？
ハァッ…
この符蝶(ふちょう) ばらまいたの
あんただろう？　摩緒
（菜花）知り合い？
（土門）あっ…
あ… あなただ
（２人）アア…
あのとき 私に土薬をくれた
お願いだ　新しい薬を…
妻の具合がよくなくて…　お願いだ
うん 診てみよう
ああ これは…
死んでるね
八重…
もう何年も前に
えっ？
-（摩緒）やっぱり
-（菜花）えっ？
八重…　そんな 八重…
（土門）ウウッ…
旦那さんのために頑張ってたんだね
いじらしい
（２人）ハッ！？
八重…
八重 八重 八重…　八重！
八重ーっ！
（泣き声）
（夏野）行こうか 摩緒
もう 何もしてやれない
（摩緒）夏野さま
（菜花）やっぱり
この人も御降家(ごこうけ)の？
どうして あんなことを？
（夏野）首を落としたこと？
（摩緒）あの男に
土薬を与えたことです
（夏野）言ったろう
いとしい妻を思う夫の心に
やむにやまれずだ
そのせいで 彼は
不完全な薬を患者に使い—
罪を重ねた
（菜花）あの土門先生
これから
どうなるんだろう
奥さんの首の土に触れていたからね
恐らく 一緒に…
（男性）土門先生
ちょっと腹が痛くて…
土門先生？
お留守かな…
（大五(だいご)）摩緒　来てみろ
（大五）
すごい術が見られるぞ
（摩緒）大五さま
（夏野）足が折れてるね
かわいそうに
（夏野）薬 塗ってやるよ
さあ 立ってみな
ハッ…
（摩緒）すごい
夏野の土薬は
どんなケガでも治せるんだ
夏野 …さま
あんたが摩緒？
大五の弟分っていう
本当に すごい術ですね
お師匠さまには
どやされてるけどね
薬ばかりじゃなく
ちゃんと毒も作れってさ
知ったこっちゃないけどね
そんなこと言ってると
また どやされるぞ
（摩緒）土の術者たちは—
御降家の館の中でも
実力者ぞろいだった
中でも 大五さまと並んで
夏野さまは…
夏野さま
あなたが五色堂(ごしきどう)に呼ばれたのですね
ああ 呼ばれたね
（菜花）ハッ…
大五が選ばれたと思ってた？
まあ あいつも
普通に修行だけしてりゃ—
私よりも優れていたのにさ
うん？
夏野さまも気づいていたのですか
-（紗那(さな)）待って
-（摩緒）うん？
（紗那）まだ行かないで
（摩緒）紗那さま
ハッ…
（紗那）大五は
不思議な目の色をしている
きれいだわ
紗那さま
えっ？
（菜花）紗那さまの思い人って…
（夏野）２人は
人目を忍んで会っていたけど
館の者 何人かは気づいていたよね
（夏野）大五の実力を
妬む弟子に知られて—
お師匠さまの耳に
入ろうものなら…
摩緒　あんたも あのころ
紗那さまのこと
好きだったんでしょう
あっ…
もしかして
あんたが お師匠さまに？
そ… そんなわけない
私にとって大五さまは
大切な方だった
（菜花）あっ…
（摩緒）もしも 何事もなく—
紗那さまと大五さまが
一緒になれたなら—
これ以上の喜びはないと
思っていました
あんたは そういうヤツだったね
信じておくよ
じゃ もう行くよ
ねえ あの夏野って人が
五色堂に呼ばれて 大五さまは？
兄弟子たちが五色堂に呼ばれたあと
実力者と目された兄弟子たちが—
立て続けに怪死したと
話したことがあったろう？
うん
（摩緒）その最初の犠牲者が—
大五さまだったんだ
ええっ！？
（紗那）秘伝書の全てを
受け継ぐということは—
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（紗那）
私は父に従います
（摩緒）でも 紗那さまは—
大五さまを…
（兄弟子Ａ）なんで摩緒が…
（兄弟子Ｂ）捨童子(すてどうじ)の家の者風情が
（兄弟子Ｃ）ふさわしくない
（摩緒）ほかの兄弟子に
何を言われても耐えられたが
大五さまは 私を
どう思っているのだろうか
捨童子の家で
幼いころを共に暮らし—
やがて 大五さまは
望んでいた御降家に入り—
その大五さまの引き立てで
私も御降家に呼んでもらい
それなのに
大五さまを差し置いて…
ああ 摩緒
お前を呼ばなければよかったと—
俺は後悔している
（摩緒）やっぱり…
大五さま　私は
御降家から身を引こうかと…
（大五）すまなかった
えっ？
昔 俺は お前に—
御降家は極楽みたいな所だと
教えたな
アア…
逆だ　この家は…
（摩緒）次の朝 大五さまは—
館の庭で事切れていた
（兄弟子）足元に掘り返した跡が…
（兄弟子）
蠱物(まじもの)が埋めてあったのか？
（兄弟子）それを知らずに踏んで…
（兄弟子）呪殺(じゅさつ)？
（摩緒）ハァハァ ハァハァ…
大五さま！
大五！
どうして…
（摩緒）うん？
（摩緒）百火(ひゃっか)さま？
（摩緒）
私は知らなかった
私が後継者に選ばれたあと
何人かの兄弟子が
五色堂に呼ばれたことを
（師匠）いけにえの摩緒を呪い殺し
最後に生きていた者が真の後継者だ
（泣き声）
（摩緒）紗那さま…
（摩緒）初めて見る顔だった
そして
大五さまの死を皮切りに—
木火土金水(もっかどごんすい) それぞれの実力者と
目された兄弟子たちが—
相次いで 不審な死を遂げた
（菜花）あの夏野って人が
五色堂に呼ばれていたってことは…
（摩緒）ああ　今にして思えば—
大五さまは
間違って呪殺されたのだろう
（摩緒）五色堂に呼ばれた誰かに…
（菜花）そっか
なんか やりきれない…
あの… 慰めたりとか—
一緒に泣いたりとか したの？
何も—
できなかった
つらいね
昔のことだよ
でも 今でも紗那さまのこと
好きなんでしょう？
えっ？
だから あの幽羅子(ゆらこ)って人に—
こだわってるんでしょう
（摩緒）アア…
（菜花）分からなくなってきた
優しくて穢(けが)れのない人が—
黒い呪いを吐いて—
愛した人を呪殺されて…
（猫鬼(びょうき)）紗那は死んだ
心臓をつかみ出されて
（菜花）でも 同じ姿で
摩緒の前に現れて…
（幽羅子）どけ！
（菜花）最初は イメージが
つながらなかったけど…
-（摩緒）菜花
-（菜花）あっ…
私は知りたいだけだ
なぜ 紗那さまが生きて
不知火(しらぬい)の手先になっているのかを
それだけ？
救えるものなら 救いたい
それから どうするの？
えっ？
つきあいたいとか 思ってんの？
いや… お前
一体 何を言っているんだ？
（カモメの鳴き声）
（華紋(かもん)）潮の流れが変わった？
（漁師）ああ
急に魚が取れなくなっちまってよ
代わりに…
あ～ ちくしょう　まただ！
-（漁師）網に絡まりやがって
-（華紋）あっ…
（華紋）今度は海の底 …か
ふざけやがって
（紅子(べにこ)）不知火の社を
見つけたのですか？　華紋さま
（華紋）ああ　けど
あれじゃ 手が出せないね
（華紋）紗那さまも あれから
サロンに姿を見せなくなったし
不知火は また社に
引きこもっちまったみたいだね
華紋さま　それは…
（華紋）ああ
網に絡まったやつをもらってきた
（華紋）社から
湧いていた髪の毛だね
不知火の野郎
何をたくらんでいるんだか
華紋さまは 不知火を
殺すおつもりなんですか？
場合によってはね
だが あいつには
いろいろ聞きたいことがある
（紅子）こちらで お待ちです
立派なお宅
私のご案内は ここまでで
（娘１）あら！
朽縄(くちなわ)さまのお客さま
（娘２）まあ お友達も美男子だわ
-（華紋）来たか 摩緒
-（菜花）あっ…
ああ 菜花くんも一緒か
摩緒さまっていうのね
（乙弥）
華紋さま　今は—
この家に寄生なさって
いるのですね
人聞きが悪いね
今のお嬢さまのつきものを
落としてあげたら 感謝されてね
ていうか 何ですか？　その格好
華紋さま　不知火の社を見つけたと
紅子から聞きましたが
-（華紋）ああ 海の底にね
-（菜花）海の底…
まあ 危なくて踏み込めないよね
その代わり…
（乙弥）髪の毛ですね
（菜花）うわ～
-（華紋）摩緒も支度して
-（摩緒）はぁ…
（摩緒）魂(たま)おろしをするんですか？
（華紋）ああ
最初は 不知火の髪かとも
思ったんだが
あいつの邪(よこしま)さを感じないというか…
（２人）鉤(かぎ)をもって
髪に宿りし汝(なんじ)の魂(たま)を迎え降ろす
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)！
乙弥くん　魂(たま)おろしって
降霊術みたいな？
（乙弥）はい
髪の毛は
形代(かたしろ)そのものですから
魂を呼び寄せるのは
たやすいかと
あっ…
アア…
ハッ…
（華紋）真砂(まさご)
（華紋）アア…
（菜花）あっ…
（２人）ンッ…
（菜花）あの… 今の 幽霊？
（摩緒）生霊(いきりょう) …には
見えませんでしたが
（華紋）ああ
（華紋）摩緒
館が焼け落ちた あの夜
僕は あの場にいなかった
…と話したよな
はい
僕は何も知らない
逢(あ)い引(び)きで
屋敷の外に出ていたからね
え～っと もしかすると
そのお相手って—
真砂さま？
まあ そういうことだね
（華紋）あの日も
僕は 真砂に呼び出されて—
北の浜の小屋で待っていた
でも 真砂は来なかった
（華紋）朝まで待って
館に戻ったときには—
館は焼け落ち—
お師匠さまも紗那さまも殺され
摩緒　お前も逃げたあとだった
ンン…
（華紋）そして その日以来
真砂は姿を消した
（菜花）どうして？
真砂は御降家から逃げたがっていた
はい
（真砂）逃げたほうがいい
（真砂）ここは恐ろしい所…
御降家が滅びて もしかすると
真砂は どこかに逃(のが)れて…
（華紋）でも 真砂が
五色堂に呼ばれていたなら—
いつか会うかもしれないと思ったし
呼ばれていなかったのだとすれば
逃れた先で平凡に生きて—
人並みに寿命を
迎えていてくれたなら何よりだと…
（菜花）ええ～っ！？
華紋さん 見かけによらず純愛
うん？
その真砂さまの形代が—
不知火の社から
出てきたということは…
（華紋）ああ
不知火を締め上げて
話を聞かないとね
（コキュ）不知火さま
髪が結界を突き破って外に…
（マロ）京(みやこ)から社を移したことで
結界に ほころびができたものと
（不知火）
フッ…　ほんまに—
すさまじいもんやな
女の執念っちゅうのは
なあ 真砂
♪～
～♪
（菜花）夏野さん！？
なんで ここに？
（不知火）摩緒　お前のほうから
飛び込んできよるとはなぁ
今日は華紋のお供かい
（華紋）来た訳が
分かっているようだな 不知火
お前 真砂に何をした？
（不知火）ほな ぼちぼち
死んでもらおか
（摩緒）五色堂に
呼ばれた者同士なら—
傷つけ合い 殺し合える
次回“海底の社”